# 301.删除无效的括号
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/remove-invalid-parentheses/description/)

### 一、题目描述

给你一个由若干括号和字母组成的字符串 s ，删除最小数量的无效括号，使得输入的字符串有效。

返回所有可能的结果。答案可以按 任意顺序 返回。


### 二、解题思路

我们可以遍历一次输入字符串，统计「左括号」和「右括号」出现的次数。

当遍历到「左括号」的时候：
「左括号」数量加 1。
当遍历到「右括号」的时候：
如果此时「左括号」的数量不为 0，因为「右括号」可以与之前遍历到的「左括号」匹配，此时「左括号」出现的次数 −1；
如果此时「左括号」的数量为 0，「右括号」数量加 1。
通过这样的计数规则，得到的「左括号」和「右括号」的数量就是各自最少应该删除的数量。

题目让我们删除括号使得剩下的括号匹配，要求我们删除最少的括号数，并且要求得到所有的结果。我们可以使用回溯算法，尝试遍历所有可能的去掉非法括号的方案。

首先我们利用括号匹配的规则求出该字符串 s 中最少需要去掉的左括号的数目 lremove 和右括号的数目 rremove，然后我们尝试在原字符串 s 中去掉 lremove 个左括号和 rremove 个右括号，然后检测剩余的字符串是否合法匹配，如果合法匹配则我们则认为该字符串为可能的结果，我们利用回溯算法来尝试搜索所有可能的去除括号的方案。

在进行回溯时可以利用以下的剪枝技巧来增加搜索的效率：

我们从字符串中每去掉一个括号，则更新 lremove 或者 rremove，当我们发现剩余未尝试的字符串的长度小于 lremove+rremove 时，则停止本次搜索。
当 lremove 和 rremove 同时为 0 时，则我们检测当前的字符串是否合法匹配，如果合法匹配则我们将其记录下来。
由于记录的字符串可能存在重复，因此需要对重复的结果进行去重，去重的办法有如下两种：

利用哈希表对最终生成的字符串去重。
我们在每次进行搜索时，如果遇到连续相同的括号我们只需要搜索一次即可，比如当前遇到的字符串为 "(((())"，去掉前四个左括号中的任意一个，生成的字符串是一样的，均为 "((())"，因此我们在尝试搜索时，只需去掉一个左括号进行下一轮搜索，不需要将前四个左括号都尝试一遍。


### 三、代码实现

```go
func removeInvalidParentheses(s string) []string {
    // 左右括号需要移除的数量
    rml, rmr := rmcnt(s)
    ans := []string{}
    backtrace(&ans, s, 0, rml, rmr)
    return ans
}

func backtrace(ans *[]string, str string, start int, rml int, rmr int) {
    // 收集结果
    if rml == 0 && rmr == 0 {
        if isValid(str) {
            *ans = append(*ans, str)
        }
    }
    // for 循环横向遍历
    for i:=start; i<len(str); i++ {
        // 剪枝处理
        if i!=start && str[i]==str[i-1] { // 移除重复
            continue
        }
        if rml +rmr >len(str)-i {
            return
        }
        // 递归 纵向遍历
        // 尝试去掉一个左括号
        if rml > 0 && str[i]=='(' {
            backtrace(ans, str[0:i]+str[i+1:], i, rml-1, rmr)
        }
        // 尝试去掉一个右括号
        if rmr > 0 && str[i]==')' {
            backtrace(ans, str[0:i]+str[i+1:], i, rml, rmr-1)
        }
    }
}

// 统计移除的左右括号的数量
func rmcnt(str string) (rml, rmr int) {
    for _, ch := range str {
        if ch == '(' {
            rml ++
        } else if ch == ')' {
            if rml != 0 {
                rml --
            } else {
                rmr ++
            }
        }
    }
    return rml, rmr
}

// 判断字符串括号是否匹配
func isValid(str string) bool {
    cnt := 0
    for _, ch := range str {
        if ch == '(' {
            cnt ++
        } else if ch == ')' {
            cnt --
            if cnt < 0 {
                return false
            }
        }
    }
    return cnt == 0
}
```


