# 450.删除二叉搜索树中的节点
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/delete-node-in-a-bst/description/)

### 一、题目描述

给定一个二叉搜索树的根节点 root 和一个值 key，删除二叉搜索树中的 key 对应的节点，并保证二叉搜索树的性质不变。返回二叉搜索树（有可能被更新）的根节点的引用。

一般来说，删除节点可分为两个步骤：

首先找到需要删除的节点； 如果找到了，删除它。

### 二、解题思路

递归：
二叉搜索树的题目往往可以用递归来解决。此题要求删除二叉树的节点，函数 deleteNode 的输入是二叉树的根节点 root 和一个整数 key，输出是删除值为 key 的节点后的二叉树，并保持二叉树的有序性。可以按照以下情况分类讨论：
root 为空，代表未搜索到值为 key 的节点，返回空。
root.val>key，表示值为 key 的节点可能存在于 root 的左子树中，需要递归地在 root.left 调用 deleteNode，并返回 root。
root.val<key，表示值为 key 的节点可能存在于 root 的右子树中，需要递归地在 root.right 调用 deleteNode，并返回 root。
root.val=key，root 即为要删除的节点。此时要做的是删除 root，并将它的子树合并成一棵子树，保持有序性，并返回根节点。
根据 root 的子树情况分成以下情况讨论：
- root 为叶子节点，没有子树。此时可以直接将它删除，即返回空。
- root 只有左子树，没有右子树。此时可以将它的左子树作为新的子树，返回它的左子节点。
- root 只有右子树，没有左子树。此时可以将它的右子树作为新的子树，返回它的右子节点。
- root 有左右子树，这时可以将 root 的后继节点（比 root 大的最小节点，即它的右子树中的最小节点，记为 successor）作为新的根节点替代 root，并将 successor 从 root 的右子树中删除，使得在保持有序性的情况下合并左右子树。

### 三、代码实现

```c++
TreeNode* deleteNode(TreeNode* root, int key) {
    if (!root) {
        return nullptr;
    }
    if (root->val < key) {
        root->right = deleteNode(root->right, key);
    } else if (root->val > key) {
        root->left = deleteNode(root->left, key);
    } else {
        if (!root->left && !root->right) {
            delete root;
            return nullptr;
        } else if (!root->left) {
            TreeNode* temp = root->right;
            delete root;
            return temp;
        } else if (!root->right) {
            TreeNode* temp = root->left;
            delete root;
            return temp;
        } else {
            TreeNode* temp = findMin(root->right);
            root->val = temp->val;
            root->right = deleteNode(root->right, temp->val);
        }
    }
    return root;
}
TreeNode* findMin(TreeNode* root) {
    while (root->left) {
        root = root->left;
    }
    return root;
}
```