# 33.搜索旋转排序数组
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/search-in-rotated-sorted-array/description/)

### 一、题目描述

整数数组 nums 按升序排列，数组中的值 互不相同 。

在传递给函数之前，nums 在预先未知的某个下标 k（0 <= k < nums.length）上进行了 旋转，使数组变为 [nums[k], nums[k+1], ..., nums[n-1], nums[0], nums[1], ..., nums[k-1]]（下标 从 0 开始 计数）。例如， [0,1,2,4,5,6,7] 在下标 3 处经旋转后可能变为 [4,5,6,7,0,1,2] 。

给你 旋转后 的数组 nums 和一个整数 target ，如果 nums 中存在这个目标值 target ，则返回它的下标，否则返回 -1 。

### 二、解题思路

对于有序数组，可以使用二分查找的方法查找元素。

但是这道题中，数组本身不是有序的，进行旋转后只保证了数组的局部是有序的，这还能进行二分查找吗？答案是可以的。

可以发现的是，我们将数组从中间分开成左右两部分的时候，一定有一部分的数组是有序的。拿示例来看，我们从 6 这个位置分开以后数组变成了 [4, 5, 6] 和 [7, 0, 1, 2] 两个部分，其中左边 [4, 5, 6] 这个部分的数组是有序的，其他也是如此。

这启示我们可以在常规二分查找的时候查看当前 mid 为分割位置分割出来的两个部分 [l, mid] 和 [mid + 1, r] 哪个部分是有序的，并根据有序的那个部分确定我们该如何改变二分查找的上下界，因为我们能够根据有序的那部分判断出 target 在不在这个部分：

如果 [l, mid - 1] 是有序数组，且 target 的大小满足 [nums[l],nums[mid])，则我们应该将搜索范围缩小至 [l, mid - 1]，否则在 [mid + 1, r] 中寻找。
如果 [mid, r] 是有序数组，且 target 的大小满足 (nums[mid+1],nums[r]]，则我们应该将搜索范围缩小至 [mid + 1, r]，否则在 [l, mid - 1] 中寻找。

### 三、代码实现

```go
func search(nums []int, target int) int {
    if len(nums) == 0 {
        return -1
    }
    low, high := 0, len(nums)-1
    for low <= high {
        mid := (low + high)/2
        if nums[mid] == target {
            return mid
        } else {
            if nums[0] <= nums[mid]  {  // 0 -> mid 有序
                if target >= nums[0] && target < nums[mid] {
                    high = mid -1
                } else {
                    low = mid +1
                }
            } else { // mid -> len(nums)-1 有序
                if target > nums[mid] && target <=nums[len(nums)-1] {
                    low = mid +1
                } else {
                    high = mid-1
                }
            }
        }
    }
    return -1
}
```

