# 581.最短无序连续子数组
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/shortest-unsorted-continuous-subarray/description/)

### 一、题目描述

给你一个整数数组 nums ，你需要找出一个 连续子数组 ，如果对这个子数组进行升序排序，那么整个数组都会变为升序排序。

请你找出符合题意的 最短 子数组，并输出它的长度。

### 二、解题思路

我们将给定的数组 nums 表示为三段子数组拼接的形式，分别记作 numsA ，numsB ，numsC。当我们对 numsB 进行排序，整个数组将变为有序。
换而言之，当我们对整个序列进行排序，numsA 和 numsC 都不会改变。本题要求我们找到最短的 numsB，即找到最大的 numsA 和 numsC的长度之和。
因此我们将原数组 nums 排序与原数组进行比较，取最长的相同的前缀为 numsA，取最长的相同的后缀为 numsC ，这样我们就可以取到最短的 numsB。
具体地，我们创建数组 nums 的拷贝，记作数组 numsSorted，并对该数组进行排序，然后我们从左向右找到第一个两数组不同的位置，即为 nums
B 的左边界。同理也可以找到 numsB 右边界。最后我们输出 numsB的长度即可。

### 三、代码实现

方法一：排序

时间复杂度：$O(nlogn)$  空间复杂度：$O(n)$

```c++
int findUnsortedSubarray(vector<int>& nums) {
    vector<int> newnums(nums);
    int n = nums.size();
    sort(newnums.begin(), newnums.end());
    int left = 0, right = n - 1;
    while (left < n && nums[left] == newnums[left]) {
        left++;
    }
    while (right >= 0 && nums[right] == newnums[right]) {
        right--;
    }

    return left <= right ? right - left + 1 : 0;
}
```

方法二：一次遍历

时间复杂度：$O(n)$  空间复杂度：$O(1)$

思路：

1. **右边界**：从左边开始遍历，如果一个数字比它左边所有数字的最大值还要小，那么这个位置可能是右边界
2. **左边界**：从右边开始遍历，如果一个数字比它右边所有数字的最小值还要大，那么这个位置可能是左边界

```java
int findUnsortedSubarray(vector<int>& nums) {
    int n = nums.size();
    int maxn = INT_MIN, minn = INT_MAX;
    int  right = -1,left = -1;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        if (nums[i] < maxn) {
            right = i;
        } else {
            maxn = nums[i];
        }
    }
    for (int i = n - 1; i >= 0; i--) {
        if (nums[i] > minn) {
            left = i;
        } else {
            minn = nums[i];
        }
    }
    return left == -1 ? 0 : right - left + 1;
}
```

