# 621.任务调度器
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/product-of-array-except-self/description/)

### 一、题目描述

给你一个用字符数组 tasks 表示的 CPU 需要执行的任务列表，用字母 A 到 Z 表示，以及一个冷却时间 n。每个周期或时间间隔允许完成一项任务。任务可以按任何顺序完成，但有一个限制：两个 相同种类 的任务之间必须有长度为 n 的冷却时间。

返回完成所有任务所需要的 最短时间间隔 。

### 二、解题思路

首先考虑所有任务种类中执行次数最多的那一种，记它为 A，的执行次数为 maxExec。

我们使用一个宽为 n+1 的矩阵可视化地展现执行 A 的时间点。其中任务以行优先的顺序执行，没有任务的格子对应 CPU 的待命状态。由于冷却时间为 n，
因此我们将所有的 A 排布在矩阵的第一列，可以保证满足题目要求，并且容易看出这是可以使得总时间最小的排布方法，对应的总时间为：
(maxExec−1)(n+1)+1
同理，如果还有其它也需要执行 maxExec 次的任务，我们也需要将它们依次排布成列。例如，当还有任务 B 和 C 时，我们需要将它们排布在矩阵的第二、三列。
如果需要执行 maxExec 次的任务的数量为 maxCount，那么类似地可以得到对应的总时间为：

(maxExec−1)(n+1)+maxCount

```
A B C D F
A B C D E F
A B C D E F
A B C D E F
A B C
```

读者可能会对这个总时间产生疑问：如果 maxCount>n+1，那么多出的任务会无法排布进矩阵的某一列中，上面计算总时间的方法就不对了。我们把这个疑问放在这里，先「假设」一定有 maxCount≤n+1。

处理完执行次数为 maxExec 次的任务，剩余任务的执行次数一定都小于 maxExec，那么我们应当如何将它们放入矩阵中呢？一种构造的方法是，我们从倒数第二行开始，
按照反向列优先的顺序（即先放入靠左侧的列，同一列中先放入下方的行），依次放入每一种任务，并且同一种任务需要连续地填入。例如还有任务 D，E 和 F 时，我们会按照下图的方式依次放入这些任务。
对于任意一种任务而言，一定不会被放入同一行两次（否则说明该任务的执行次数大于等于 maxExec），并且由于我们是按照列优先的顺序放入这些任务，因此任意两个相邻的任务之间要么间隔 n（例如上图中位于同一列的相同任务），
要么间隔 n+1（例如上图中第一列和第二列的 F），都是满足题目要求的。因此如果我们按照这样的方法填入所有的任务，那么就可以保证总时间不变，仍然为：

(maxExec−1)(n+1)+maxCount

当然，这些都建立在我们的「假设」之上，即我们不会填「超出」n+1 列。但读者可以想一想，如果我们真的填「超出」了 n+1 列，会发生什么呢？

```
A B C D F G *
A B C D E F *
A B C D E F G
A B C D E F G
A B C
```

图给出了一个例子，此时 n+1=5 但我们填了 7 列。标记为 X 的格子表示 CPU 的待命状态。看上去我们需要 (5−1)×7+4=32 的时间来执行所有任务，
但实际上如果我们填「超出」了 n+1 列，那么所有的 CPU 待命状态都是可以省去的。这是因为 CPU 待命状态本身只是为了规定任意两个相邻任务的执行间隔至少为 n，
但如果列数超过了 n+1，那么就算没有这些待命状态，任意两个相邻任务的执行间隔肯定也会至少为 n。此时，总执行时间就是任务的总数 ∣task∣。

同时我们可以发现：

如果我们没有填「超出」了 n+1 列，那么图中存在 0 个或多个位置没有放入任务，由于位置数量为 (maxExec−1)(n+1)+maxCount，因此有：

∣task∣<(maxExec−1)(n+1)+maxCount
如果我们填「超出」了 n+1 列，那么同理有：

∣task∣>(maxExec−1)(n+1)+maxCount
因此，在任意的情况下，需要的最少时间就是 (maxExec−1)(n+1)+maxCount 和 ∣task∣ 中的较大值。



### 三、代码实现

```go
func leastInterval(tasks []byte, n int) int {
    hashtable := map[byte]int{}
    taskn := len(tasks)
    for i:=0; i<taskn; i++ {
        hashtable[tasks[i]] ++
    }
    maxExec, maxCnt := 0, 0
    for _,v := range hashtable {
        if v > maxExec {
            maxExec = v
            maxCnt = 1
        } else if v == maxExec {
            maxCnt ++ 
        }
    }
    time := (maxExec-1) * (n+1) + maxCnt
    return max(time, taskn)
}
```


