# 123.买卖股票的最佳时机III
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iii/description/)

### 一、题目描述

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。 设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 两笔 交易。注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

### 二、解题思路

动态规划 : 由于我们最多可以完成两笔交易，因此在任意一天结束之后，我们会处于以下五个状态中的一种：
不进行过任何操作；由于第一个状态的利润显然为 0，因此我们可以不用将其记录
进行一次买操作；  记录最大利润 buy1
进行了一次买操作和一次卖操作，即完成了一笔交易； sell1
进行第二次买操作；     buy2
完成了全部两笔交易。                          sell2

对于第一天
buy1 = -prices[0]
sell1 = 0
buy2 = -prices[0]
sell2 = 0

状态转移方程 第 k 天
buy1=max{buy1,−prices[k]}
sell1 =max{sell1 ,buy1+prices[k]}
buy2 =max{buy2, sell1−prices[k]}
sell2=max{sell2,buy2+prices[k]}


### 三、代码实现

```go
func maxProfit(prices []int) int {
    buy1, sell1, buy2, sell2 := -prices[0], 0, -prices[0], 0
    for i:=1; i<len(prices); i++ {
        buy1 = max(buy1, -prices[i])
        sell1 = max(sell1, buy1+prices[i])
        buy2 = max(buy2, sell1-prices[i])
        sell2 = max(sell2, buy2+prices[i])
    }
    return sell2
}
```


# 188.买卖股票的最佳时机IV
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iv/description/)

### 一、题目描述

给你一个整数数组 prices 和一个整数 k ，其中 prices[i] 是某支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 k 笔交易。也就是说，你最多可以买 k 次，卖 k 次。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。


### 二、解题思路

同 买卖股票的最佳时机III， 使用数组替代

动态规划 : 由于我们最多可以完成K笔交易，因此在任意一天结束之后，我们会处于以下1+2K个状态中的一种：
不进行过任何操作；由于第一个状态的利润显然为 0，因此我们可以不用将其记录

进行一次买操作；  记录最大利润 buy1
进行了一次买操作和一次卖操作，即完成了一笔交易； sell1
进行第二次买操作；     buy2
完成了全部两笔交易。                          sell2
....

使用数组表示 buy[1~k]     sell[1~k]
对于第一天
buy[1...k] = -prices[0]
sell[1...k] = 0

状态转移方程 第 i 天  for i:=1 i<n; i++
for j:=1; j<=k; j++
buy[j]=max{buy[j],sell[j-1]−prices[i]}
sell[j] =max{sell[j] ,buy[j]+prices[i]}




### 三、代码实现

```go
func maxProfit(k int, prices []int) int {
    n := len(prices)
    buy := make([]int, k+1)
    sell := make([]int, k+1)
    for i:=1; i<=k; i++ {
        buy[i] = -prices[0]
    }
    for i:=1; i<n; i++ {
        for j:=1; j<=k; j++ {
            buy[j] = max(buy[j], sell[j-1] - prices[i])
            sell[j] = max(sell[j], buy[j] + prices[i])
        }
    }
    return sell[k]
}
```


# 309.最佳买卖股票时机含冷冻期
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-with-cooldown/description/)

### 一、题目描述

给定一个整数数组prices，其中第  prices[i] 表示第 i 天的股票价格 。

设计一个算法计算出最大利润。在满足以下约束条件下，你可以尽可能地完成更多的交易（多次买卖一支股票）:

卖出股票后，你无法在第二天买入股票 (即冷冻期为 1 天)。
注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。


### 二、解题思路

动态规划
对于每一天，存在三种状态
买入      利润为 buy
卖出      利润为 sell
冷静期     利润为 cool

对于第0天
buy = -prices[0]
sell = 0
cool = 0

对于第 k 天
buy = max(buy, cool-prices[k])
cool = max(cool, sell)  // 需要卖出前的最大利润提前记录，
sell = max(sell, buy+prices[k])


return max(sell, cool)

### 三、代码实现

```go
func maxProfit(prices []int) int {
    buy, sell, cool := -prices[0], 0, 0
    for i:=1; i<len(prices); i++ {
        buy = max(buy, cool-prices[i])
        cool = max(sell, cool)
        sell = max(sell, buy+prices[i])
    }
    return sell
}
```


