# 32.最长有效括号
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/longest-valid-parentheses/description/)

### 一、题目描述
给你一个只包含 '(' 和 ')' 的字符串，找出最长有效（格式正确且连续）括号 子串 的长度。

### 二、解题思路


我们定义 dp[i] 表示以下标 i 字符结尾的最长有效括号的长度。我们将 dp 数组全部初始化为 0 。
显然有效的子串一定以 ‘)’ 结尾，因此我们可以知道以 ‘(’ 结尾的子串对应的 dp 值必定为 0 ，我们只需要求解 ‘)’ 在 dp 数组中对应位置的值。

我们从前往后遍历字符串求解 dp 值，我们每两个字符检查一次：

s[i]=‘)’ 且 s[i−1]=‘(’，也就是字符串形如 “……()”，我们可以推出：

dp[i]=dp[i−2]+2
我们可以进行这样的转移，是因为结束部分的 "()" 是一个有效子字符串，并且将之前有效子字符串的长度增加了 2 。

s[i]=‘)’ 且 s[i−1]=‘)’，也就是字符串形如 “……))”，我们可以推出：
如果 s[i−dp[i−1]−1]=‘(’，那么

dp[i]=dp[i−1]+dp[i−dp[i−1]−2]+2
我们考虑如果倒数第二个 ‘)’ 是一个有效子字符串的一部分（记作 sub s ），对于最后一个 ‘)’ ，如果它是一个更长子字符串的一部分，那么它一定有一个对应的 ‘(’ ，且它的位置在倒数第二个 ‘)’ 
所在的有效子字符串的前面（也就是 sub s 的前面）。因此，如果子字符串 sub s 的前面恰好是 ‘(’ ，那么我们就用 2 加上 sub s 的长度（dp[i−1]）去更新 dp[i]。同时，
我们也会把有效子串 “(sub s)” 之前的有效子串的长度也加上，也就是再加上 dp[i−dp[i−1]−2]。

最后的答案即为 dp 数组中的最大值。



### 三、代码实现

```go
func longestValidParentheses(s string) int {
    n:=len(s)
    // dp[i] 表示以下标 i 字符结尾的最长有效括号的长度
    dp := make([]int, n) // 初始化全 0
    maxans := 0
    for i:=1; i<n; i++ {
        if s[i] == ')' && s[i-1] == '(' {
            if i >= 2 {
                dp[i] = dp[i-2] + 2
            } else {
                dp[i] = 2
            }
        } else if s[i]==')' && s[i-1] == ')' {
            if i-dp[i-1]-1>=0 && s[i-dp[i-1]-1] == '(' {
                if i-dp[i-1]>=2 {
                    dp[i] = dp[i - 1] + dp[i - dp[i - 1] - 2] + 2
                } else {
                    dp[i] = dp[i-1] + 2
                }
            }
        }
        maxans = max(maxans, dp[i])
    }
    return maxans
}
```


