# 416.分割等和子集
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/partition-equal-subset-sum/description/)

### 一、题目描述

给你一个 只包含正整数 的 非空 数组 nums 。请你判断是否可以将这个数组分割成两个子集，使得两个子集的元素和相等。


### 二、解题思路

0-1背包问题

这道题可以换一种表述：给定一个只包含正整数的非空数组 nums，判断是否可以从数组中选出一些数字，使得这些数字的和等于整个数组的元素和的一半。
因此这个问题可以转换成「0−1 背包问题」。这道题与传统的「0−1 背包问题」的区别在于，传统的「0−1 背包问题」要求选取的物品的重量之和不能超过背包的总容量，
这道题则要求选取的数字的和恰好等于整个数组的元素和的一半。类似于传统的「0−1 背包问题」，可以使用动态规划求解。

在使用动态规划求解之前，首先需要进行以下判断。

根据数组的长度 n 判断数组是否可以被划分。如果 n<2，则不可能将数组分割成元素和相等的两个子集，因此直接返回 false。

计算整个数组的元素和 sum 以及最大元素 maxNum。如果 sum 是奇数，则不可能将数组分割成元素和相等的两个子集，因此直接返回 false。如果 sum 是偶数，则令 target= sum/2
，需要判断是否可以从数组中选出一些数字，使得这些数字的和等于 target。如果 maxNum>target，则除了 maxNum 以外的所有元素之和一定小于 target，因此不可能将数组分割成元素和相等的两个子集，直接返回 false。

dp[i][j] 表示在j容量下从 0~i 中任意选择是否存在其和正好为j,存在 为 ture, 否则 false

递推方程 dp[i][j] =  dp[i-1][j] || dp[i-1][j-nums[i]]   j>=nums[i]
                    dp[i-1][j]          j < num[i]

初始化：dp 第 0 行, 中 j==nums[0] 赋值为 true, 否则为false
        dp 第0列均为 true

### 三、代码实现

```go
func canPartition(nums []int) bool {
    n := len(nums)
    if n<2 {
        return false
    }
    sum, maxe := 0, 0
    for _, e := range nums {
        sum += e
        maxe = max(maxe, e)
    }
    if sum % 2 ==1 || maxe > sum/2{
        return false
    }
    target := sum / 2

    dp := make([][]bool, n)
    for i:=0; i<n; i++ {
        dp[i] = make([]bool, target+1)
    }

    // 初始化数组
    for i:=0; i<=target;i++ {
        if i==nums[0] {
            dp[0][i] = true
        }
    }
    for i:=0; i<n; i++ {
        dp[i][0] = true
    }

    // 遍历
    for i:=1; i<n; i++ {
        for j:=1; j<=target; j++ {
            if j<nums[i] {
                dp[i][j] = dp[i-1][j]
            } else {
                dp[i][j] =  dp[i-1][j] || dp[i-1][j-nums[i]]
            }
        }
    }
    return dp[n-1][target]
}
```


