# 322.零钱兑换
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/coin-change/description/)

### 一、题目描述

给你一个整数数组 coins ，表示不同面额的硬币；以及一个整数 amount ，表示总金额。计算并返回可以凑成总金额所需的最少的硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1。每种硬币的数量是无限的。

### 二、解题思路

完全背包问题： 物品 coins    背包 amount   计算凑成 amount 的最小金币数
- dp[i] 表示 凑成 i 的最小硬币数
- 状态转移方程 dp[i] = min(dp[i], dp[i-cj]+1) 
- dp[0] = 0, 其他初始化为 math.MaxInt32

先遍历 背包，后遍历物品

### 三、代码实现

```go
func coinChange(coins []int, amount int) int {
    dp := make([]int, amount+1)
    dp[0] = 0
    for i:=1; i<=amount; i++ {
        dp[i] = math.MaxInt32
    }
    for i:=1; i<=amount; i++ {
        for j:=0; j<len(coins);j++ {
            if i >= coins[j] {
                dp[i] = min(dp[i], dp[i-coins[j]]+1) 
            }
        }
    }
    if dp[amount] > amount {
        return -1
    } else {
        return dp[amount]
    }
}
```

# **279.完全平方数**
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/perfect-squares/description/)

### 一、题目描述

给你一个整数 n ，返回 和为 n 的完全平方数的最少数量。完全平方数是一个整数，其值等于另一个整数的平方；换句话说，其值等于一个整数自乘的积。例如，1、4、9 和 16 都是完全平方数，而 3 和 11 不是。

### 二、解题思路

完全背包问题: 思路同零钱兑换，本题目的物品是  1~sqrt[n]

物品 1~sqrt[n]    背包 n   计算凑成 n 的最少平方数数量

dp[i] 表示 凑成 i 的最小平方数数量，dp[0] = 0, 其他初始化成 math.MaxInt32

dp[i] = min(dp[i], dp[i-j*j]+1)  j 1->sqrt(i)

先遍历 背包，后遍历物品

### 三、代码实现

```go
func numSquares(n int) int {
    dp := make([]int, n+1)
    dp[0]=0
    for i:=1; i<=n; i++ {
        dp[i] = math.MaxInt32
    }
    for i:=1; i<=n; i++ {
        for j:=1; j<=int(math.Sqrt(float64(i))); j++ {
            dp[i] = min(dp[i], dp[i-j*j]+1)
        }
    }
    return dp[n]
}
```

# **518.零钱兑换II**
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/coin-change-ii/description/)

### 一、题目描述

给你一个整数数组 coins 表示不同面额的硬币，另给一个整数 amount 表示总金额。请你计算并返回可以凑成总金额的硬币组合数。如果任何硬币组合都无法凑出总金额，返回 0 。 假设每一种面额的硬币有无限个。

### 二、解题思路

完全背包问题：背包大小 amount, 物品 coins 数组,求解方案数
- dp数组 dp[i][j] 表示使用 coins 0~i 兑换 j 的方案数  size (n+1) * (amount+1)
- 结果 dp[n][amount]
- 状态转移方程： dp[i][j] = dp[i-1][j]           j<coins[i-1]   || dp[i-1][j]+dp[i][j-coins[i]] j>=coins[i-1]       i，j 从1开始遍历
- 初始化：第0列初始化为1, 表示 兑换 0 元的方案数 为 1

### 三、代码实现

```go
func change(amount int, coins []int) int {
    n := len(coins)
    dp := make([][]int, n+1)
    for i:=0; i<=n; i++ {
        dp[i] = make([]int, amount+1)
        // 顺便初始化
        dp[i][0] = 1
    }
    for i:=1; i<=n; i++ {
        for j:=1; j<=amount; j++ {
            if j<coins[i-1] {
                dp[i][j] = dp[i-1][j]
            } else {
                dp[i][j] = dp[i-1][j] + dp[i][j-coins[i-1]]
            }
        }
    }
    return dp[n][amount]
}
```



# **377.组合总和Ⅳ**
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/combination-sum-iv/description/)

### 一、题目描述

给你一个由 不同正整数组成的数组 nums ，和一个目标整数 target 。请你从 nums 中找出并返回总和为 target 的元素组合的个数。

### 二、解题思路

完全背包问题：给定数组 nums 和目标值 target，要求计算从 nums 中选取若干个元素，使得它们的和等于 target 的方案数。其中，nums 的每个元素可以选取多次，且需要考虑选取元素的顺序。由于需要考虑选取元素的顺序，因此这道题需要计算的是选取元素的排列数。

可以通过动态规划的方法计算可能的方案数。用 dp[x] 表示选取的元素之和等于 x 的方案数，目标是求 dp[target]

动态规划的边界是 dp[0]=1。只有当不选取任何元素时，元素之和才为 0，因此只有 1 种方案。 初始化 dp[0]=1；

遍历 i 从 1 到 target，对于每个 i，进行如下操作：
- 遍历数组 nums 中的每个元素 num，当 num≤i 时，将 dp[i−num] 的值加到 dp[i]。 以 num 为序列的最后一个元素的方案数
- 最终得到 dp[target] 的值即为答案。 dp[i] 依赖 dp[0~i-1] 的值

上述做法是否考虑到选取元素的顺序？答案是肯定的。因为外层循环是遍历从 1 到 target 的值，内层循环是遍历数组 nums 的值，在计算 dp[i] 的值时，nums 中的每个小于等于 i 的元素都可能作为元素之和等于 i 的排列的最后一个元素


### 三、代码实现

```go
func combinationSum4(nums []int, target int) int {
    dp := make([]int,target+1)  // 表示 和 为 x 的方案数
    dp[0]=1
    for i:=1; i<=target; i++ {
        for _, e := range nums {
            if i >= e {
                dp[i] += dp[i-e]    // 表示 e为结尾元素, 和 和为 i-e 的方案数 组合成 和 为 i 的方案数
            }
        } 
    }
    return dp[target]
}
```





