# 141.环形链表
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/linked-list-cycle/description/)

### 一、题目描述
给你一个链表的头节点 head ，判断链表中是否有环。如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，评测系统内部使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。注意：pos 不作为参数进行传递 。仅仅是为了标识链表的实际情况。

如果链表中存在环 ，则返回 true 。 否则，返回 false 。

### 二、解题思路
快慢指针法：本方法需要读者对「Floyd 判圈算法」（又称龟兔赛跑算法）有所了解。

假想「乌龟」和「兔子」在链表上移动，「兔子」跑得快，「乌龟」跑得慢。当「乌龟」和「兔子」从链表上的同一个节点开始移动时，如果该链表中没有环，那么「兔子」将一直处于「乌龟」的前方；如果该链表中有环，那么「兔子」会先于「乌龟」进入环，并且一直在环内移动。等到「乌龟」进入环时，由于「兔子」的速度快，它一定会在某个时刻与乌龟相遇，即套了「乌龟」若干圈。

我们可以根据上述思路来解决本题。具体地，我们定义两个指针，一快一慢。慢指针每次只移动一步，而快指针每次移动两步。初始时，慢指针在位置 head，而快指针在位置 head.next。这样一来，如果在移动的过程中，快指针反过来追上慢指针，就说明该链表为环形链表。否则快指针将到达链表尾部，该链表不为环形链表。

为什么我们要规定初始时慢指针在位置 head，快指针在位置 head.next，而不是两个指针都在位置 head（即与「乌龟」和「兔子」中的叙述相同）？

观察下面的代码，我们使用的是 while 循环，循环条件先于循环体。由于循环条件一定是判断快慢指针是否重合，如果我们将两个指针初始都置于 head，那么 while 循环就不会执行。因此，我们可以假想一个在 head 之前的虚拟节点，慢指针从虚拟节点移动一步到达 head，快指针从虚拟节点移动两步到达 head.next，这样我们就可以使用 while 循环了。当然，我们也可以使用 do-while 循环。此时，我们就可以把快慢指针的初始值都置为 head

时间复杂度：O(N)

空间复杂度：O(1)。

---

哈希表法：
最容易想到的方法是遍历所有节点，每次遍历到一个节点时，判断该节点此前是否被访问过。具体地，我们可以使用哈希表来存储所有已经访问过的节点。每次我们到达一个节点，如果该节点已经存在于哈希表中，则说明该链表是环形链表，否则就将该节点加入哈希表中。重复这一过程，直到我们遍历完整个链表即可

---
求解 环入节点

哈希表法: 同上

快慢指针法：

我们使用两个指针，fast 与 slow。它们起始都位于链表的头部。随后，slow 指针每次向后移动一个位置，而 fast 指针向后移动两个位置。如果链表中存在环，则 fast 指针最终将再次与 slow 指针在环中相遇。如下图所示，设链表中环外部分的长度为 a。slow 指针进入环后，又走了 b 的距离与 fast 相遇。此时，fast 指针已经走完了环的 n 圈，因此它走过的总距离为 a+n(b+c)+b=a+(n+1)b+nc。根据题意，任意时刻，fast 指针走过的距离都为 slow 指针的 2 倍。因此，我们有 a+(n+1)b+nc=2(a+b)⟹a=c+(n−1)(b+c)。有了 a=c+(n−1)(b+c) 的等量关系，我们会发现：从相遇点到入环点的距离加上 n−1 圈的环长，恰好等于从链表头部到入环点的距离。因此，当发现 slow 与 fast 相遇时，我们再额外使用一个指针 ptr。起始，它指向链表头部；随后，它和 slow 每次向后移动一个位置。最终，它们会在入环点相遇。


### 三、代码实现

```c++
bool hasCycle(ListNode* head) {
    if (!head || !head->next) {
        return false;
    }
    ListNode *slow = head, *fast = head;
    while (fast && fast->next) {
        slow = slow->next;
        fast = fast->next->next;
        if (slow == fast) {
            return true;
        }
    }
    return false;
}
```

查找循环起始节点

```c++
func detectCycle(head *ListNode) *ListNode {
    slow, fast:= head, head
    for fast != nil {
        // slow 走一步， fast 走两步
        slow = slow.Next
        if fast.Next == nil {
            return nil
        }
        fast = fast.Next.Next
        if fast == slow { // 相遇后, slow 和 p 移动直到相等
            p := head
            for p!=slow {
                p = p.Next
                slow = slow.Next
            }
            return p
        }
    }
    return nil    
}
```


哈希表法
```c++
bool hasCycle(ListNode* head) {
    unordered_set<ListNode*> vis;
    while (head) {
        if (vis.count(head)) {
            return true;
        }
        vis.insert(head);
        head = head->next;
    }
    return false;
}
```
