# 707.设计链表
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/design-linked-list/description/)

### 一、题目描述
你可以选择使用单链表或者双链表，设计并实现自己的链表。单链表中的节点应该具备两个属性：val 和 next。val 是当前节点的值，next 是指向下一个节点的指针。如果是双向链表，则还需要属性 prev 以指示链表中的上一个节点。假设链表中的所有节点下标从 0 开始。
实现 MyLinkedList 类：
- MyLinkedList() 初始化 MyLinkedList 对象。
- int get(int index) 获取链表中下标为 index 的节点的值。如果下标无效，则返回 -1 。
- void addAtHead(int val) 将一个值为 val 的节点插入到链表中第一个元素之前。在插入完成后，新节点会成为链表的第一个节点。
- void addAtTail(int val) 将一个值为 val 的节点追加到链表中作为链表的最后一个元素。
- void addAtIndex(int index, int val) 将一个值为 val 的节点插入到链表中下标为 index 的节点之前。如果 index 等于链表的长度，那么该节点会被追加到链表的末尾。如果 index 比长度更大，该节点将 不会插入 到链表中。
- void deleteAtIndex(int index) 如果下标有效，则删除链表中下标为 index 的节点。

### 二、解题思路
实现单向链表，即每个节点仅存储本身的值和后继节点。除此之外，我们还需要一个头节点，和一个 size 参数保存有效节点数。

时间复杂度：初始化 $O(1)$，get $O(n)$，addAtHead $O(1)$，addAtTail $O(n)$，addAtIndex $O(n)$

空间复杂度：所有函数的单次调用空间复杂度均为 O(1)



### 三、代码实现

```Go
type MyLinkedList struct {
    size int        // 索引 0~size-1
    head *ListNode
}

func Constructor() MyLinkedList {
    return MyLinkedList{0, &ListNode{-1, nil}}
}

func (this *MyLinkedList) Get(index int) int {
    if index < 0 || index >= this.size {
        return -1
    }
    p := this.head
    for i:=0; i<=index; i++ {
        p = p.Next
    }
    return p.Val
}

func (this *MyLinkedList) AddAtHead(val int)  {
    this.AddAtIndex(0, val)
}

func (this *MyLinkedList) AddAtTail(val int)  {
    this.AddAtIndex(this.size, val)
}

func (this *MyLinkedList) AddAtIndex(index int, val int)  {
    if index > this.size {
        return
    }
    if index < 0 {
        index = 0
    } 
    // 查找 index-1 的 node
    p := this.head 
    for i:=0; i<=index-1; i++ {
        p = p.Next
    }
    node := &ListNode{val, p.Next}
    p.Next = node
    this.size ++
}

func (this *MyLinkedList) DeleteAtIndex(index int)  {
    if index < 0 || index >= this.size{
        return
    }
    // 查找 index-1 的 node
    p := this.head 
    for i:=0; i<=index-1; i++ {
        p = p.Next
    }
    p.Next = p.Next.Next
    this.size--
}
```
