# 109.冗余连接II
[卡玛网 链接](https://kamacoder.com/problempage.php?pid=1182)

### 一、题目描述
题目描述
有一种有向树,该树只有一个根节点，所有其他节点都是该根节点的后继。该树除了根节点之外的每一个节点都有且只有一个父节点，而根节点没有父节点。有向树拥有 n 个节点和 n - 1 条边。如图：
现在有一个有向图，有向图是在有向树中的两个没有直接链接的节点中间添加一条有向边。如图：
输入一个有向图，该图由一个有着 n 个节点(节点编号 从 1 到 n)，n 条边，请返回一条可以删除的边，使得删除该条边之后该有向图可以被当作一颗有向树。

输入描述
第一行输入一个整数 N，表示有向图中节点和边的个数。

后续 N 行，每行输入两个整数 s 和 t，代表这是 s 节点连接并指向 t 节点的单向边

输出描述
输出一条可以删除的边，若有多条边可以删除，请输出标准输入中最后出现的一条边。

### 二、解题思路

并查集

本题的本质是 ：有一个有向图，是由一颗有向树 + 一条有向边组成的 （所以此时这个图就不能称之为有向树），现在让我们找到那条边 把这条边删了，让这个图恢复为有向树。

还有“若有多条边可以删除，请输出标准输入中最后出现的一条边”，这说明在两条边都可以删除的情况下，要删顺序靠后的边！

我们来想一下 有向树的性质，如果是有向树的话，只有根节点入度为0，其他节点入度都为1（因为该树除了根节点之外的每一个节点都有且只有一个父节点，而根节点没有父节点）。

所以情况一：如果我们找到入度为2的点，那么删一条指向该节点的边就行了。    1 -> 2 -> 3
                                                               |---------^
找到了节点3 的入度为2，删 1 -> 3 或者 2 -> 3 。选择删顺序靠后便可。

但 入度为2 还有一种情况，情况二，只能删特定的一条边，如图：             1 <-- 2
                                                                |->3--^
                                                              4----^
节点3 的入度为 2，但在删除边的时候，只能删 这条边（节点1 -> 节点3），如果删这条边（节点4 -> 节点3），那么删后本图也不是有向树了（因为找不到根节点）。

综上，如果发现入度为2的节点，我们需要判断 删除哪一条边，删除后本图能成为有向树。如果是删哪个都可以，优先删顺序靠后的边。

情况三： 如果没有入度为2的点，说明 图中有环了（注意是有向环）。                  1 <-- 2
                                                                        |->3--^
                                                                        4<-|
对于情况三，删掉构成环的边就可以了。


需要统计每个节点的入度，得到入度为2的点，

如果存在，则为情况一和二，找到该节点关联的边，安装输入的倒序，使用并查集判断删除该边后，是否构成有向树

如果不存在，则为情况三，同冗余连接


### 三、代码实现

```go
package main

import "fmt"

var father []int

func main() {
	var N int
	fmt.Scanf("%d", &N)
	father = make([]int, N+1)
	indegree := make([]int, N+1)
	edges := make([][2]int, N)

	// 统计每个结点的入度
	for i := 0; i < N; i++ {
		fmt.Scanf("%d %d", &edges[i][0], &edges[i][1])
		indegree[edges[i][1]]++
	}
	// 统计入度为2 的点及关联的边，按照逆序
	var twoEdges []int
	for i := N - 1; i >= 0; i-- {
		if indegree[edges[i][1]] == 2 {
			twoEdges = append(twoEdges, i)
		}
	}

	if len(twoEdges) == 0 { // 存在环
		Init(N)
		for i := 0; i < N; i++ {
			if IsSameRoot(edges[i][0], edges[i][1]) {
				fmt.Printf("%d %d\n", edges[i][0], edges[i][1])
				return
			} else {
				Join(edges[i][0], edges[i][1])
			}
		}
	} else { // 存在入度为 2 的点
		deleteEdge := twoEdges[0]
		Init(N)
		for i := 0; i < N; i++ {
			if i == deleteEdge {
				continue
			}
			if IsSameRoot(edges[i][0], edges[i][1]) { // 删除边后，构成了环，因此删错了, 修改删除边
				deleteEdge = twoEdges[1]
				break
			} else {
				Join(edges[i][0], edges[i][1])
			}
		}
		fmt.Printf("%d %d\n", edges[deleteEdge][0], edges[deleteEdge][1])
	}
}

// Init 初始化并查集，编号1~n
func Init(n int) {
	for i := 1; i <= n; i++ {
		father[i] = i
	}
}

// FindRoot 寻找 u 的根
func FindRoot(u int) int {
	if u == father[u] {
		return u
	}
	father[u] = FindRoot(father[u])
	return father[u]
}

func Join(u, v int) {
	u = FindRoot(u)
	v = FindRoot(v)
	if u != v {
		father[v] = u
	}
}

func IsSameRoot(u, v int) bool {
	return FindRoot(u) == FindRoot(v)
}

```