# 110.字符串接龙
[卡玛网 链接](https://kamacoder.com/problempage.php?pid=1183)

### 一、题目描述

题目描述
字典 strList 中从字符串 beginStr 和 endStr 的转换序列是一个按下述规格形成的序列：
- 序列中第一个字符串是 beginStr。
- 序列中最后一个字符串是 endStr。
- 每次转换只能改变一个字符。
转换过程中的中间字符串必须是字典 strList 中的字符串。

给你两个字符串 beginStr 和 endStr 和一个字典 strList，找到从 beginStr 到 endStr 的最短转换序列中的字符串数目。如果不存在这样的转换序列，返回 0。
输入描述
第一行包含一个整数 N，表示字典 strList 中的字符串数量。 第二行包含两个字符串，用空格隔开，分别代表 beginStr 和 endStr。 后续 N 行，每行一个字符串，代表 strList 中的字符串。
输出描述
输出一个整数，代表从 beginStr 转换到 endStr 需要的最短转换序列中的字符串数量。如果不存在这样的转换序列，则输出 0。
输入示例
6
abc def
efc
dbc
ebc
dec
dfc
yhn
输出示例
4
提示信息
从 startStr 到 endStr，在 strList 中最短的路径为 abc -> dbc -> dec -> def，所以输出结果为 4

### 二、解题思路

广度优先遍历

本题只需要求出最短路径的长度就可以了，不用找出具体路径。

所以这道题要解决两个问题：

图中的线是如何连在一起的
起点和终点的最短路径长度
首先题目中并没有给出点与点之间的连线，而是要我们自己去连，条件是字符只能差一个。

所以判断点与点之间的关系，需要判断是不是差一个字符，如果差一个字符，那就是有链接。

然后就是求起点和终点的最短路径长度，这里无向图求最短路，广搜最为合适，广搜只要搜到了终点，那么一定是最短的路径。因为广搜就是以起点中心向四周扩散的搜索。


### 三、代码实现

```go
package main
import "fmt"
func main() {
	var n int
	fmt.Scanf("%d", &n)
	var startStr, endStr string
	fmt.Scanf("%s %s", &startStr, &endStr)

	strSet := map[string]bool{}
	for i := 1; i <= n; i++ {
		var tmp string
		fmt.Scanf("%s", &tmp)
		strSet[tmp] = true
	}
	// 广度优先遍历
	vistedMap := map[string]int{}
	queue := []string{startStr}
	vistedMap[startStr] = 1
	for len(queue) > 0 {
		top := queue[0]
		queue = queue[1:] // 队头出队
		path := vistedMap[top]
		for i := 0; i < len(top); i++ { // 一个一个替换字符
			newWord := []byte(top)
			for j := 0; j < 26; j++ {
				newWord[i] = 'a' + byte(j)
				word := string(newWord)
				if word == endStr {
					fmt.Println(path + 1)
					return
				}
				if strSet[word] && vistedMap[word] == 0 {
					vistedMap[word] = path + 1
					queue = append(queue, word)
				}
			}
		}
	}
	fmt.Println(0)
}
```


# 127.单词接龙
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/island-perimeter/description/)

### 一、题目描述

字典 wordList 中从单词 beginWord 到 endWord 的 转换序列 是一个按下述规格形成的序列 beginWord -> s1 -> s2 -> ... -> sk：

每一对相邻的单词只差一个字母。
对于 1 <= i <= k 时，每个 si 都在 wordList 中。注意， beginWord 不需要在 wordList 中。
sk == endWord
给你两个单词 beginWord 和 endWord 和一个字典 wordList ，返回 从 beginWord 到 endWord 的 最短转换序列 中的 单词数目 。如果不存在这样的转换序列，返回 0 。

### 二、解题思路

广度优先遍历

### 三、代码实现

```go
func ladderLength(beginWord string, endWord string, wordList []string) int {
    strSet := map[string]bool{}
	for i := 0; i < len(wordList); i++ {
		strSet[wordList[i]] = true
	}
    if !strSet[endWord] {
        return 0
    } 
	// 广度优先遍历
	vistedMap := map[string]int{}
	queue := []string{beginWord}
	vistedMap[beginWord] = 1
	for len(queue) > 0 {
		top := queue[0]
		queue = queue[1:] // 队头出队
		path := vistedMap[top]
		for i := 0; i < len(top); i++ { // 一个一个替换字符
			newWord := []byte(top)
			for j := 0; j < 26; j++ {
				newWord[i] = 'a' + byte(j)
				word := string(newWord)
				if word == endWord {
					return path + 1
				}
				if strSet[word] && vistedMap[word] == 0 {
					vistedMap[word] = path + 1
					queue = append(queue, word)
				}
			}
		}
	}
	return 0
}
```


