# 107.寻找存在的路径
[卡玛网 链接](https://kamacoder.com/problempage.php?pid=1179)

### 一、题目描述

题目描述
给定一个包含 n 个节点的无向图中，节点编号从 1 到 n （含 1 和 n ）。



你的任务是判断是否有一条从节点 source 出发到节点 destination 的路径存在。

输入描述
第一行包含两个正整数 N 和 M，N 代表节点的个数，M 代表边的个数。

后续 M 行，每行两个正整数 s 和 t，代表从节点 s 与节点 t 之间有一条边。

最后一行包含两个正整数，代表起始节点 source 和目标节点 destination。

输出描述
输出一个整数，代表是否存在从节点 source 到节点 destination 的路径。如果存在，输出 1；否则，输出 0。

### 二、解题思路

并查集

### 三、代码实现

```go
package main

import "fmt"

const MaxNodes = 101

var farther [MaxNodes]int

func main() {
	var N, M int
	fmt.Scanf("%d %d", &N, &M)
	// 初始化并查集
	Init(N)
	for i := 0; i < M; i++ {
		var start, end int
		fmt.Scanf("%d %d", &start, &end)
		Join(start, end)
	}
	var source, dest int
	fmt.Scanf("%d %d", &source, &dest)
	if IsSameRoot(source, dest) {
		fmt.Println(1)
	} else {
		fmt.Println(0)
	}
}

// Init 并查集初始化, 节点编号 1~n
func Init(n int) {
	for i := 1; i <= n; i++ {
		farther[i] = i // 指向自己
	}
}

// FindRoot 寻根
func FindRoot(u int) int {
	if farther[u] == u { // 根就是自己
		return u
	}
	// 根不是自己，则 u 指向最顶层的根  路径压缩
	farther[u] = FindRoot(farther[u])
	return farther[u] // 返回最顶层的根
}

// Join 将 u,v 加入同一个集合
func Join(u, v int) {
	u = FindRoot(u)
	v = FindRoot(v)
	if u != v { // 根不相同，则加入
		farther[v] = u
	}
}

// IsSameRoot 返回是否同根，即是否同一个集合中
func IsSameRoot(u, v int) bool {
	return FindRoot(u) == FindRoot(v)
}
```


# 108.冗余连接
[卡玛网 链接](https://kamacoder.com/problempage.php?pid=1181)

### 一、题目描述

题目描述
有一个图，它是一棵树，他是拥有 n 个节点（节点编号1到n）和 n - 1 条边的连通无环无向图（其实就是一个线形图），如图：

现在在这棵树上的基础上，添加一条边（依然是n个节点，但有n条边），使这个图变成了有环图，如图：

先请你找出冗余边，删除后，使该图可以重新变成一棵树。

输入描述
第一行包含一个整数 N，表示图的节点个数和边的个数。

后续 N 行，每行包含两个整数 s 和 t，表示图中 s 和 t 之间有一条边。

输出描述
输出一条可以删除的边。如果有多个答案，请删除标准输入中最后出现的那条边。

### 二、解题思路

并查集

题目要求 “请删除标准输入中最后出现的那条边” ，不少录友疑惑，这代码分明是遇到在同一个根的两个节点立刻就返回了，怎么就求出 最后出现的那条边 了呢。

有这种疑惑的录友是 认为发现一条冗余边后，后面还可能会有一条冗余边。

其实并不会。

题目是在 树的基础上 添加一条边，所以冗余边仅仅是一条。

### 三、代码实现

```go
package main

import "fmt"

var father []int

func main() {
	var N int
	fmt.Scanf("%d", &N)
	father = make([]int, N+1)
	Init(N)
	for i := 0; i < N; i++ {
		var start, end int
		fmt.Scanf("%d %d", &start, &end)
		if IsSameRoot(start, end) {
			fmt.Printf("%d %d\n", start, end)
			return
		} else {
			Join(start, end)
		}
	}
}

// Init 初始化并查集，编号1~n
func Init(n int) {
	for i := 1; i <= n; i++ {
		father[i] = i
	}
}

// FindRoot 寻找 u 的根
func FindRoot(u int) int {
	if u == father[u] {
		return u
	}
	father[u] = FindRoot(father[u])
	return father[u]
}

func Join(u, v int) {
	u = FindRoot(u)
	v = FindRoot(v)
	if u != v {
		father[v] = u
	}
}

func IsSameRoot(u, v int) bool {
	return FindRoot(u) == FindRoot(v)
}
```


# 109.冗余连接II
[卡玛网 链接](https://kamacoder.com/problempage.php?pid=1182)

### 一、题目描述
题目描述
有一种有向树,该树只有一个根节点，所有其他节点都是该根节点的后继。该树除了根节点之外的每一个节点都有且只有一个父节点，而根节点没有父节点。有向树拥有 n 个节点和 n - 1 条边。如图：
现在有一个有向图，有向图是在有向树中的两个没有直接链接的节点中间添加一条有向边。如图：
输入一个有向图，该图由一个有着 n 个节点(节点编号 从 1 到 n)，n 条边，请返回一条可以删除的边，使得删除该条边之后该有向图可以被当作一颗有向树。

输入描述
第一行输入一个整数 N，表示有向图中节点和边的个数。

后续 N 行，每行输入两个整数 s 和 t，代表这是 s 节点连接并指向 t 节点的单向边

输出描述
输出一条可以删除的边，若有多条边可以删除，请输出标准输入中最后出现的一条边。

### 二、解题思路

并查集

本题的本质是 ：有一个有向图，是由一颗有向树 + 一条有向边组成的 （所以此时这个图就不能称之为有向树），现在让我们找到那条边 把这条边删了，让这个图恢复为有向树。

还有“若有多条边可以删除，请输出标准输入中最后出现的一条边”，这说明在两条边都可以删除的情况下，要删顺序靠后的边！

我们来想一下 有向树的性质，如果是有向树的话，只有根节点入度为0，其他节点入度都为1（因为该树除了根节点之外的每一个节点都有且只有一个父节点，而根节点没有父节点）。

所以情况一：如果我们找到入度为2的点，那么删一条指向该节点的边就行了。    1 -> 2 -> 3
|---------^
找到了节点3 的入度为2，删 1 -> 3 或者 2 -> 3 。选择删顺序靠后便可。

但 入度为2 还有一种情况，情况二，只能删特定的一条边，如图：             1 <-- 2
|->3--^
4----^
节点3 的入度为 2，但在删除边的时候，只能删 这条边（节点1 -> 节点3），如果删这条边（节点4 -> 节点3），那么删后本图也不是有向树了（因为找不到根节点）。

综上，如果发现入度为2的节点，我们需要判断 删除哪一条边，删除后本图能成为有向树。如果是删哪个都可以，优先删顺序靠后的边。

情况三： 如果没有入度为2的点，说明 图中有环了（注意是有向环）。                  1 <-- 2
|->3--^
4<-|
对于情况三，删掉构成环的边就可以了。


需要统计每个节点的入度，得到入度为2的点，

如果存在，则为情况一和二，找到该节点关联的边，安装输入的倒序，使用并查集判断删除该边后，是否构成有向树

如果不存在，则为情况三，同冗余连接


### 三、代码实现

```go
package main

import "fmt"

var father []int

func main() {
	var N int
	fmt.Scanf("%d", &N)
	father = make([]int, N+1)
	indegree := make([]int, N+1)
	edges := make([][2]int, N)

	// 统计每个结点的入度
	for i := 0; i < N; i++ {
		fmt.Scanf("%d %d", &edges[i][0], &edges[i][1])
		indegree[edges[i][1]]++
	}
	// 统计入度为2 的点及关联的边，按照逆序
	var twoEdges []int
	for i := N - 1; i >= 0; i-- {
		if indegree[edges[i][1]] == 2 {
			twoEdges = append(twoEdges, i)
		}
	}

	if len(twoEdges) == 0 { // 存在环
		Init(N)
		for i := 0; i < N; i++ {
			if IsSameRoot(edges[i][0], edges[i][1]) {
				fmt.Printf("%d %d\n", edges[i][0], edges[i][1])
				return
			} else {
				Join(edges[i][0], edges[i][1])
			}
		}
	} else { // 存在入度为 2 的点
		deleteEdge := twoEdges[0]
		Init(N)
		for i := 0; i < N; i++ {
			if i == deleteEdge {
				continue
			}
			if IsSameRoot(edges[i][0], edges[i][1]) { // 删除边后，构成了环，因此删错了, 修改删除边
				deleteEdge = twoEdges[1]
				break
			} else {
				Join(edges[i][0], edges[i][1])
			}
		}
		fmt.Printf("%d %d\n", edges[deleteEdge][0], edges[deleteEdge][1])
	}
}

// Init 初始化并查集，编号1~n
func Init(n int) {
	for i := 1; i <= n; i++ {
		father[i] = i
	}
}

// FindRoot 寻找 u 的根
func FindRoot(u int) int {
	if u == father[u] {
		return u
	}
	father[u] = FindRoot(father[u])
	return father[u]
}

func Join(u, v int) {
	u = FindRoot(u)
	v = FindRoot(v)
	if u != v {
		father[v] = u
	}
}

func IsSameRoot(u, v int) bool {
	return FindRoot(u) == FindRoot(v)
}
```


# 399.除法求值
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/redundant-connection-ii/description/)

### 一、题目描述

给你一个变量对数组 equations 和一个实数值数组 values 作为已知条件，其中 equations[i] = [Ai, Bi] 和 values[i] 共同表示等式 Ai / Bi = values[i] 。每个 Ai 或 Bi 是一个表示单个变量的字符串。

另有一些以数组 queries 表示的问题，其中 queries[j] = [Cj, Dj] 表示第 j 个问题，请你根据已知条件找出 Cj / Dj = ? 的结果作为答案。

返回 所有问题的答案 。如果存在某个无法确定的答案，则用 -1.0 替代这个答案。如果问题中出现了给定的已知条件中没有出现的字符串，也需要用 -1.0 替代这个答案。

注意：输入总是有效的。你可以假设除法运算中不会出现除数为 0 的情况，且不存在任何矛盾的结果。

注意：未在等式列表中出现的变量是未定义的，因此无法确定它们的答案。

### 二、解题思路

并查集

分析示例 1：

a / b = 2.0 说明 a=2b， a 和 b 在同一个集合中；

b / c = 3.0 说明 b=3c ，b 和 c 在同一个集合中。
求a/c ，可以把 a=2b，b=3c 依次代入，得到
我们计算了两个结果，不难知道：可以将题目给出的 equation 中的两个变量所在的集合进行「合并」，同在一个集合中的两个变量就可以通过某种方式计算出它们的比值。具体来说，可以把 不同的变量的比值转换成为相同的变量的比值，这样在做除法的时候就可以消去相同的变量，然后再计算转换成相同变量以后的系数的比值，就是题目要求的结果。统一了比较的标准，可以以 O(1) 的时间复杂度完成计算。

如果两个变量不在同一个集合中， 返回 −1.0。并且根据题目的意思，如果两个变量中 至少有一个 变量没有出现在所有 equations 出现的字符集合中，也返回 −1.0。

构建有向图
通过例 1 的分析，我们就知道了，题目给出的 equations 和 values 可以表示成一个图，equations 中出现的变量就是图的顶点，「分子」于「分母」的比值可以表示成一个有向关系
（因为「分子」和「分母」是有序的，不可以对换），并且这个图是一个带权图，values 就是对应的有向边的权值。
例 1 中给出的 equations 和 values 表示的「图形表示」、「数学表示」和「代码表示」如下表所示。其中 parent[a] = b 表示：结点 a 的（直接）父亲结点是 b，与之对应的有向边的权重，记为 weight[a] = 2.0，即 weight[a] 表示结点 a 到它的 直接父亲结点 的有向边的权重。

「统一变量」与「路径压缩」的关系
刚刚在分析例 1 的过程中，提到了：可以把一个一个 query 中的不同变量转换成 同一个变量，这样在计算 query 的时候就可以以 O(1) 的时间复杂度计算出结果，在「并查集」的一个优化技巧中，「路径压缩」就恰好符合了这样的应用场景。

为了避免并查集所表示的树形结构高度过高，影响查询性能。「路径压缩」就是针对树的高度的优化。「路径压缩」的效果是：在查询一个结点 a 的根结点同时，把结点 a 到根结点的沿途所有结点的父亲结点都指向根结点。如下图所示，除了根结点以外，所有的结点的父亲结点都指向了根结点。特别地，也可以认为根结点的父亲结点就是根结点自己。如下国所示：路径压缩前后，并查集所表示的两棵树形结构等价，路径压缩以后的树的高度为 2，查询性能最好

如下图所示，我们在结点 a 执行一次「查询」操作。路径压缩会先一层一层向上先找到根结点 d，然后依次把 c、b 、a 的父亲结点指向根结点 d。

c 的父亲结点已经是根结点了，它的权值不用更改；
b 的父亲结点要修改成根结点，它的权值就是从当前结点到根结点经过的所有有向边的权值的乘积，因此是 3.0 乘以 4.0 也就是 12.0；
a 的父亲结点要修改成根结点，它的权值就是依然是从当前结点到根结点经过的所有有向边的权值的乘积，但是我们 没有必要把这三条有向边的权值乘起来，这是因为 b 到 c，c 到 d 这两条有向边的权值的乘积，我们在把 b 指向 d 的时候已经计算出来了。因此，a 到根结点的权值就等于 b 到根结点 d 的新的权值乘以 a 到 b 的原来的有向边的权值


根节点 作为单位 1，其他几点等于 k 倍的  单位 1


### 三、代码实现

```go
// 构造并查集
var father []int
var weight []float64    // 指向父节点的权重

func calcEquation(equations [][]string, values []float64, queries [][]string) (ans []float64) {
    n := len(equations)
    father = make([]int, 2*n)
    weight = make([]float64, 2*n)
    Init(2*n)
    // 将变量与 id 做映射, 并构造并查集
    id := 0
    hashtable := map[string]int{}
    for i:=0; i<len(equations); i++ {
        var1, var2 := equations[i][0], equations[i][1]
        if _, ok := hashtable[var1]; !ok {
            hashtable[var1] = id
            id ++
        }
        if _, ok := hashtable[var2]; !ok {
            hashtable[var2] = id
            id ++
        }
        Join(hashtable[var1], hashtable[var2], values[i])
    }
    // 处理查询
    
    for i:=0; i<len(queries); i++ {
        var1, var2 := queries[i][0], queries[i][1]
        id1, ok1 := hashtable[var1]
        id2, ok2 := hashtable[var2]
        if ok1 == false || ok2 == false {
            ans  = append(ans, -1.0)
        } else {
            ans= append(ans, IsSameRoot(id1, id2))
        }
    }
    return ans
}

func Init(n int) {
    for i:=0; i<n; i++ {    // 初始化，指向自身，并且权重设置为1.0
        father[i] = i 
        weight[i] = 1.0
    }
}

func FindRoot(u int) int {
    if u == father[u] {
		return u
	}
    origin := father[u]
	father[u] = FindRoot(father[u]) // 调用 FindRoot 时进行路径压缩
    weight[u] *= weight[origin]
	return father[u]
}

// 将 u,v 加入
func Join(u, v int, value float64) {
    rootU := FindRoot(u)
    rootV := FindRoot(v)
    if rootU != rootV {
        father[rootU] =  rootV
        weight[rootU] = weight[v] * value / weight[u] // 画个示例即可推导
    }
}

func IsSameRoot(u, v int) float64 {
    rootU := FindRoot(u)
    rootV := FindRoot(v) 
    if rootU == rootV {
        return weight[u] / weight[v]
    } else {
        return -1.0
    }
}
```
