# 208.实现Trie(前缀树)
[leetcode 链接](https://leetcode.cn/problems/implement-trie-prefix-tree/description/)

### 一、题目描述

Trie（发音类似 "try"）或者说 前缀树 是一种树形数据结构，用于高效地存储和检索字符串数据集中的键。这一数据结构有相当多的应用情景，例如自动补全和拼写检查。

请你实现 Trie 类：

Trie() 初始化前缀树对象。
void insert(String word) 向前缀树中插入字符串 word 。
boolean search(String word) 如果字符串 word 在前缀树中，返回 true（即，在检索之前已经插入）；否则，返回 false 。
boolean startsWith(String prefix) 如果之前已经插入的字符串 word 的前缀之一为 prefix ，返回 true ；否则，返回 false 。


### 二、解题思路

Trie，又称前缀树或字典树，是一棵有根树，其每个节点包含以下字段：
- 指向子节点的指针数组 children。对于本题而言，数组长度为 26，即小写英文字母的数量。此时 children[0] 对应小写字母 a，children[1] 对应小写字母 b，…，children[25] 对应小写字母 z。
- 布尔字段 isEnd，表示该节点是否为字符串的结尾。

插入字符串 ： 我们从字典树的根开始，插入字符串。对于当前字符对应的子节点，有两种情况：
- 子节点存在。沿着指针移动到子节点，继续处理下一个字符。
- 子节点不存在。创建一个新的子节点，记录在 children 数组的对应位置上，然后沿着指针移动到子节点，继续搜索下一个字符。
重复以上步骤，直到处理字符串的最后一个字符，然后将当前节点标记为字符串的结尾。

查找前缀：我们从字典树的根开始，查找前缀。对于当前字符对应的子节点，有两种情况：
- 子节点存在。沿着指针移动到子节点，继续搜索下一个字符。
- 子节点不存在。说明字典树中不包含该前缀，返回空指针。
- 重复以上步骤，直到返回空指针或搜索完前缀的最后一个字符。
若搜索到了前缀的末尾，就说明字典树中存在该前缀。此外，若前缀末尾对应节点的 isEnd 为真，则说明字典树中存在该字符串。




### 三、代码实现

```c++
class Trie {
    private:
    struct TrieNode {
        bool isend;
        vector<TrieNode*> children;
        TrieNode() : isend(false), children(26, nullptr) {}
    };
    TrieNode* root;

    public:
    Trie() { root = new TrieNode(); }

    void insert(string word) {
        TrieNode* node = root;
        for (char c : word) {
            int idx = c - 'a';
            if (node->children[idx] == nullptr) {
                node->children[idx] = new TrieNode();
            }
            node = node->children[idx];
        }
        node->isend = true;
    }

    bool search(string word) {
        TrieNode* node = root;
        for (char c : word) {
            int idx = c - 'a';
            if (node->children[idx] == nullptr) {
                return false;
            }
            node = node->children[idx];
        }
        return node->isend;
    }

    bool startsWith(string prefix) {
        TrieNode* node = root;
        for (char c : prefix) {
            int idx = c - 'a';
            if (node->children[idx] == nullptr) {
                return false;
            }
            node = node->children[idx];
        }
        return true;
    }
};
```

